# 适用于 Lecoo Pro 14 运行 Linux 的 ACPI DSDT 补丁

本仓库包含适用于 **Lecoo Pro 14 (N155A)** 的 DSDT 转储和补丁集。
这些补丁主要解决以下问题：
- 修复在 Linux 下笔记本在关机时触发意外重启的 Bug ([参阅 4pad 上的讨论 “关机变成重启”](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1108499&st=3420#entry141777966))。
- 尝试解锁 **S3 睡眠状态** （挂起到 RAM）， [虽然在硬件层面不一定能真正起到作用](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1108499&st=3340#entry141732975)。
- 修复 WMI 方法的**缓冲区溢出问题**。
- 解决启动时报错 “ACPI ...device not found” 的问题。
- 修复 S4 睡眠状态（也就是休眠）下“瞬时唤醒”的问题。


### ⚠️ 重要

本仓库提供的 `acpi_override` 文件必须在主要 initramfs 文件**之前**加载。

#### ℹ️ 已知的问题和局限

- **安全启动：** 本补丁在安全启动环境下不一定能够开箱即用。根据引导加载器的不同，在安全启动环境下加载自定义 ACPI 设备表通常需要较为复杂的手动自签名及录入过程，有时还需要编辑关键分区的文件。因此，强烈推荐在禁用安全启动后再应用本补丁，以免因配置失误导致系统无法启动。你需要自行解决配置过程中遇到的问题或报错。

- **TPM 2.0：** 本补丁可能会阻止 fTPM 被 Linux 内核驱动检测到（设备 `/dev/tpm0` 或 `/dev/tpmrm0` 会在 dmesg 输出中报告超时错误)。此问题会导致系统启动时额外等待 90 秒。当前唯一的解决办法是直接禁用 TPM 功能。如果你已经在使用 TPM 相关功能（例如自动解锁 LUKS 分区），则不推荐使用本补丁。如果你有更好的解决方案，欢迎提交 PR（参阅[问题 #3](https://github.com/LaVashikk/lecoo-linux-acpi-fix/issues/3)以了解更多信息）。

## 准备

1. 从[发布文件](https://github.com/LaVashikk/lecoo-linux-acpi-fix/releases)中下载 **`acpi_override.cpio`** 。
2. 将其复制到引导分区（通常是 `/boot`）。

```bash
sudo cp acpi_override.cpio /boot/
```

接下来请按照相应的引导加载器指南操作。



## 方法 1: Systemd-boot (Arch, Pop!_OS)

1. 找到你的引导配置文件。它通常位于 `/boot/loader/entries/`，后缀为 `.conf` （例如 `arch.conf` 或 `linux.conf`）。
2. 打开并编辑：
```bash
sudo nano /boot/loader/entries/arch.conf
```

3. 将 `initrd /acpi_override.cpio` 添加到主要 initramfs 路径**之前**。

**以下是大致的格式:**
```text
title   Arch Linux
linux   /vmlinuz-linux
initrd  /acpi_override.cpio      # <-- override 文件必须放在 initramfs 前面！！
initrd  /initramfs-linux.img
options root=UUID=... rw
```

4. 保存文件 （nano 中按下 `Ctrl+O` 再按 `Enter`）随后关闭编辑器（ 按下 `Ctrl+X`）。
5. 重启以验证补丁是否起作用

## 方法 2: GRUB (Ubuntu, Fedora 等系统)

对于 GRUB，最好设置一项特殊变量，以确保修改在内核更新后仍然保留。

1. 打开 GRUB 配置文件：
```bash
sudo nano /etc/default/grub
```

2. 找到 `GRUB_EARLY_INITRD_LINUX_CUSTOM` 变量。
* **如果它存在：** 则将补丁路径添加进去
* **如果不存在：** 则补充以下配置行到文件中：


```bash
GRUB_EARLY_INITRD_LINUX_CUSTOM="acpi_override.cpio"
```
*（注意：此处使用相对路径，默认所有文件位于 /boot 分区根目录。如果该设置无法工作，请尝试写入完整路径 `"/boot/acpi_override.cpio"`）。*

3. 更新 GRUB 配置:
* **Arch Linux:**
```bash
sudo grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
```

* **Ubuntu/Debian:**
```bash
sudo update-grub
```

## 方法 3: Limine Bootloader (CachyOS, Arch 等系统)

确保 `limine-dracut-support` 或 `limine-mkinitcpio-hook` 已安装到系统中。 
1. 找到并打开 Limine 配置文件，路径通常位于 `/boot/limine.conf`。
2. 找到系统的主启动项（通常位第一项）并在 initramfs 前添加新的 `module_path` 行。以下是 CachyOS 的例子：

```text
/+CachyOS
  //linux-cachyos
  ### This kernel entry is auto-generated by limine-entry-tool
  comment: Kernel version: X.X.X.X-X-cachyos
  comment: kernel-id=linux-cachyos
  protocol: linux
  module_path: boot():/acpi_override.cpio   # <-- 将模块行写在此处， "boot():/" 代表 boot 分区根目录。
  module_path: boot():/(random path)/linux-cachyos/initramfs-linux-cachyos#{HASH}
  path: boot():/(random path)/linux-cachyos/vmlinuz-linux-cachyos#{HASH}
  cmdline: quiet nowatchdog splash rw rootflags=subvol=/@ root=UUID=XXX
```
3. 保存文件并运行 `sudo limine-enroll-config` 将配置写入引导。
4. 重启测试。**内核升级后，你可能需要再次添加模块行。**

<details>
    <summary>利用 Limine 将补丁与安全启动配合使用（高级用户）</summary>
  
要将补丁与安全启动配合使用，你需要将自定义安全密钥写入主板固件。

> 本节信息基于 [CachyOS 安全启动配置指南](https://wiki.cachyos.org/configuration/secure_boot_setup/#enabling-setup-mode-in-uefi)。建议在进行实际配置前仔细阅读该指南。
    
### 固件准备（如果安全启动尚未开启）：
首先你需要将 BIOS 安全启动模块置于 “Setup”（配置）模式。以下操作通常只需要执行一次：
<details>
<summary>查看步骤</summary>

1. 进入 BIOS 配置界面，找到 `Security > Secure Boot > Expert Key Management > Factory Key Provision`。将该项设为 `Disable`（禁用），然后按 F4 保存并重启。
2. 再次进入 BIOS，找到 `Security > Secure Boot > Reset to Setup Mode`，进入并选择 "Yes"。
3. 重启进入系统，检查 sbctl 工具是否已安装。如果未安装，请执行以下命令安装：
```bash
sudo pacman -S sbctl
```
4. 执行 `sudo sbctl status` 检查主板是否已成功进入配置模式。
5. 执行 `sudo sbctl create-keys` 创建自定义密钥。
6. 执行 `sudo sbctl enroll-keys --microsoft --firmware-builtin` 将密钥录入 EFI。
7. 再次执行 `sudo sbctl status` 检查密钥是否成功安装。
8. 打开 `/etc/default/limine` 文件，修改以下配置为 “yes” 以启用 Limine 自定义校验值录入功能：
```
ENABLE_ENROLL_LIMINE_CONFIG=yes
```
9. **(对于 CachyOS)** 由于默认引导配置未签名，你需要为 Limine 壁纸单独生成 BLAKE2B 校验值，并将其添加到 Limine 配置文件中，校验值前面需要添加 `#` ：
```
sudo b2sum /boot/limine-splash.png | cut -d' ' -f1
```
```
# /boot/limine.conf
wallpaper: boot():/limine-splash.png#{你的校验值}
```
**警告: 校验值错误会导致引导报错！！** Limine 只需要对自身可执行文件进行签名，即可使用安全启动引导，其余模块文件的检查由加载器本身执行。因此，你只需要保证 Limine 配置文件中所有模块、壁纸等文件的 BLAKE2B 校验值准确，即可顺利启动。

10. 保存文件并运行 `sudo limine-enroll-config` 和 `sudo limine-update` 以将新配置写入引导。
11. 重启到 BIOS 配置界面，确保安全启动选项已打开后，再次重启测试。 
</details>

### 补丁配置：
1. 为补丁生成 BLAKE2B 校验值
```bash
sudo b2sum /boot/acpi_override.cpio | cut -d' ' -f1
```
2. 使用前述步骤为补丁添加 `module_path` 行。
3. 在路径之后添加校验值：
```text
module_path: boot():/acpi_override.cpio#{你的校验值}
```
5. 保存文件并运行 `sudo limine-enroll-config` (此处无需运行 `limine-update`！) 以将新配置写入引导。
6. 重启测试。**内核升级后，你可能需要再次添加模块行。**
</details>


## 验证补丁正常工作的方法

重启后，打开终端并执行：

```bash
sudo dmesg | grep ACPI | grep override
```

如果补丁加载成功，你应该能看到类似下方的输出：

```text
ACPI: Table Upgrade: override [DSDT-ALASKA-  A M I ]
ACPI: DSDT 0x00000000969E3000 Physical table override, new table: 0x000000009B5A5000
```

此时你可以尝试关机，测试关机修复是否能够正常工作。

## 许可

ACPI 表归其各自所有者所有。所提供的修改仅用于互操作性或修复目的。
